# Список требований

Это список требований, которым должны удовлетворять внешние интеграции.

# Требования к безопасности

### 1. Конфиденциальность

- Необходимо создать меры по защите сохраняемых и передаваемых данных.
- Описать классификацию данных на основе категорий.
- Проводить регулярные проверки безопасности для выявления уязвимостей.

### 2. Целостность

- Обеспечить целостность данных.
- Соблюдать законы о защите данных.

### 3. Доступность

- Данные должны быть защищены от несанкционированного доступа.
- Минимизировать сбои в работе бизнес-сервисов, доступность системы 99,5%.
- Предусмотреть мониторинг настроек системы безопасности и потенциальных угроз.

# Протоколы аутентификации и авторизации

- Необходимо использовать методы многофакторной аутентификации, токены, пароли, ОТР коды и сертификаты.
- Для авторизации можно использовать модель АВАС.

# Взаимодействие между системами предприятия и внешней платформой

- Необходимо использовать защищенный канал связи и транспортное шифрование.
- Передаваемые конфиденциальные данные обязательно должны быть зашифрованы на уровне приложения.
- Время жизни токенов должно быть ограничено (например 1 час для access token и 168 часов для refresh token) с возможностью изменения на стороне сервера.
- Каждый участник системы должен иметь строго определенные права определенные моделью АВАС.
- Обязательно необходимо настроить мониторинг системы и логирование работы приложений (например Kibana, Grafana).
- Учетные записи должны раз в месяц проходить аудит на предмет актуальности прав и доступа к системе.
